---
Title: 2022 Fall 課程 w10
Date: 2022-11-12 11:00
Category: cad2022
Tags: w10, cad2022, cp2022
Slug: 2022_fall_courses_w10
Author: mdecycu
---

2022 Fall 課程進入第十週, 各班每六名學員自選組員分組, 目的除了鼓勵同儕間的互相學習外, 也希望每週各組依照 TCExam 題組的 XML 檔案格式出題.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

XML 格式檔案
----

在第十週的課程中, 無論是 TCExam 線上考試題庫的格式或是 CoppeliaSim 文字檔案格式, 都可以使用 XML 格式檔案表示.

XML 格式檔案就是利用標註 (tags) 涵蓋特定區域範圍的資料, 表示該段範圍資料的屬性. 超文件檔案就是典型的一種 XML 檔案.

希望處理 XML 檔案, 必須先取得該檔案所使用的 tags, 以下程式就可以取出某一 XML 檔案中的 tags:

<pre class="brush: python">
# from https://stackoverflow.com/questions/29596584/getting-a-list-of-xml-tags-in-file-using-xml-etree-elementtree
import xml.etree.ElementTree as ET
# load and parse the file
filename = 'two_link_slvs_shaft_simple.simscene.xml'
xmlTree = ET.parse(filename)
 
elemList = []
 
for elem in xmlTree.iter():
    elemList.append(elem.tag)
 
# now I remove duplicities - by convertion to set and back to list
elemList = list(set(elemList))
 
# Just printing out the result
print(elemList)
 
for i in elemList:
    print(i)
</pre>

TCExam 考試題目輸出後的 XML, 其主要 Tags 大約只有 20 個, 但 CoppeliaSim 完整的 XML 場景存檔後的 XML tags 則超過 340 個. 在這裡我們要使用 Leo Editor 來處理這些 XML 檔案.

Leo Editor 有一個 @settings 的設計, 其中除了利用 @data qt-gui-plugin-style-sheet 來設定套件畫面各部分字型的大小與顏色外, 也提供專用於 XML import 的解讀設定, 其設定名稱為 @data import-xml-tags, 以條列式逐一列出希望由 Leo Editor import 流程解讀的 tags 名稱, 然後放在 @settings 節點之下, 且對應的 .leo 必須先行存檔然後再開啟, 此一用來 parse XML tags 的設定才會生效.

因此利用 Leo Editor 處理 XML 的流程就是先使用上述程式讀取希望解讀的 .xml 檔案, 然後將取出的 tags 放入 @settings 節點下的 @data import-xml-tags 節點內文, 將 .leo 存檔後打開, 以 File import 讀入 .xml 檔案, 就可以得到利用 @auto 解讀後的 .xml 內容.

stud Linux server
----

先前的 Heroku 提供免費使用帳號時, 上課學員可以設法將 cmsimde 動態網站部署到 Heroku, 儘管 persistent content 的儲存需要收費, 但若能將 Heroku 中的內容與 Github 保持雙向同步, 上課學員就可以利用動態網站即時管理個人倉儲的內容.

現在 Heroku 收掉免費帳號後, 原本希望利用 Replit 所提供的 Python 網際 IDE 環境來執行學員的動態網站, 無奈 Replit 所提供的免費資源沒有 Heroku 優渥, 在緊密連線下無法勝任上課使用. 最終只能自行啟動 stud 伺服器. 讓所有學員在一台 Ubuntu 主機上執行動態網站.

由於 stud 沒有與 DNS 動態設定互動, 因此無法如 Heroku 或 Replit 給每位學員一個獨立的 domain name, 而是發給每一位學員不同的內部與外部埠號, 以 uwsgi 模式執行各自的動態網站.

基本的 stud 主機環境與使用流程如下:

1. stud 主機只有 IPv6 網路協定, 因此 ssh, sftp 以及 http 等連線的使用都必須透過雙支援協定才能與僅支援 IPv4 的電腦相連.
2. 若希望遠端登入 stud 伺服器的電腦, 使用 IPv6 網路協定, 可以直接以 ssh 連線, sftp 也可直接連線.
3. 若希望遠端登入 stud 伺服器的電腦, 只有 IPv4 網路協定, 則遠端登入使用 ssh 必須設定雙支援代理主機, 假如連線的電腦位於校外, 則可以使用專責 Proxy 或透過校方所提供的 vpn 進行連線後, 再使用 ssh 遠端登入 stud 主機.
4. 使用者遠端登入 stud 主機後, 因為該主機只有 IPv6 網路, 因此對 github.com 主機的連線, 無論是 ssh 或 http 都必須設定 proxy 代理主機.
5. 使用者登入 stud, 主要目的是利用主機上的 Python 3 執行位於 github.com 上的個人倉儲動態網站, 因此必須先使用 git clone 取下個人的倉儲.
6. 由於位於 github.com 上的個人倉儲使用子模組, 因此 git clone 之前必須先設定 ssh 對 github.com 連線的代理主機, 以及取下子模組用的 http 代理主機.
7. 利用 ssh 協定取下個人的代理主機, 其設定必須先用 ssh-keygen 在 .ssh 目錄中建立 private key (id_rsa) 以及 public key (id_rsa.pub), 並且將 id_rsa.pub 登錄到個人 github.com 帳號下 Settings 下的 SSH and GPG keys 設定區. 而且需要在 .ssh 目錄中, 利用 config 設定檔案, 指定 Host 以及代理主機, 此 Host 名稱可以視為 Linux 操作系統下, 以 ssh 對 github.com 連線的 session 名稱.
8. git clone 執行時所使用的 http 代理主機設定可透過 git config --global http.proxy http://your_proxy_server:3128 達成.
9. 完成將個人倉儲取下至個人帳號下的工作目錄後, 因為要採 waitress 方式執行 cmsimde, 因此還需要取得對應的 server.py, 必須放入倉儲目錄中, 另外 acp 也必須使用 Linux 的指令格式, 並且若要使用網際 acp, 則必須 cd 至 cmsimde 後, 以 git pull origin master 取下最新版本.
10. 當使用 python3 server.py & 執行 process 後, ps axo pid,comm,uid | grep "python3" 的指令, 可以列出各自帳號下所  background 執行的 process pid, 若需要列出執行 process 對應目錄, 則可以利用 pwdx 加上 pid 後執行取得.

