---
Title: 2022 Fall 課程
Date: 2022-10-29 11:00
Category: cad2022
Tags: w6, cad2022, cp2022
Slug: 2022_fall_courses_w8
Author: mdecycu
---

2022 Fall 課程進入第八週, 就計算機程式與電腦輔助設計實習等課程的架構, 其核心都是繞著網站運作.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

計算機程式課程核心
----

一言以蔽之, 計算機程式課程的核心, 就是教導如何在網站上執行程式, 假如只是考慮到網站的前端, 就是讓學員了解如何運用 html、css 與 Javascript, 若涵蓋網站後端, 則指如何使用 Python 程式與網站前端互動.

然而對機械設計流程之後的應用而言, 在網站上執行程式的重點, 是如何利用網路與程式在網站上進行機電系統模擬.

網站
====

KMOLab 課程的網站雖然以 Github Pages 上的網站為主, 但是在轉換為 html 超文件網站之前, 使用者可以透過網站前端與後端的計算機程式與 CAD 套件互動, 然後再設法將模擬或設計的機電資系統結果呈現在 Github Pages 網站上.

由於 Siemens NX 套件的 NXOpen 程式延伸架構允許利用 Python 程式編寫 API 程式, 因此就網站前端的程式語言選擇, 並非直接使用 Javascript, 而是採用 Brython. 也就是使用者可以在網頁上編寫 Python 格式的 Brython 程式, 然後再轉為 Javascript 執行. 至於後端則使用 CPython + Flask 設法與 NX 、Solvespace 及 Coppeliasim 進行互動.

2022 Fall 各學員的網站倉儲採用 Github Classroom 配置, 也就是讓各學員的個人課程倉儲位於計算機程式 (cp2022) 與電腦輔助設計實習 (cad2022) 的 organization 代號下: mdecp2022 與 mdecad2022.

目前 Github Pages 上的倉儲只能顯示最新版特定 branch 上的資料, 因此若希望靜態或動態網站能夠將曾經改版的歷史資料逐一呈現, 則必須在自行架構的同步倉儲中利用網際程式, 或將倉儲的歷程資料同步轉入 Fossil SCM 的 Docs 網站才可達成.

這裡所謂的網站指符合 WWW 網路協定規範的伺服器, 假如只是純粹在 Ubuntu 或 Windows 上希望透過 WWW server 伺服網頁, 可以採用 Nginx, 其中可以設定為 http 伺服或加上  LetsEncrypt 設定為 https 伺服.

至於[區分靜態與動態網站]的關鍵在於是否可透過程式方法, 直接登入 WWW 網站修改內容, 一般來說, 靜態網頁的內容修改, 是修改 html, css 或 Javascript 資料, 該靜態網站的 html 檔案並無讓管理者登入的選項, 但動態網站則通常透過 server 端的程式來產生網頁, 而這些網頁可以採用純 html 的方式儲存, 也可透過 Database 的方式儲存.

使用者可以將靜態網站視為一個網站最終呈現給使用者的資料, 而動態網站則可以透過程式方法, 配合組織內的各種運作流程來呈現網站內容. 而這些產生網站資料的流程允許置入審查機制或各種內部管理流程的運作後才產生配置在網站上的內容. 然而隨著 Javascript 前端程式的蓬勃發展, 靜態網站與動態網站的區別可以透過網站內容是否牽涉伺服器上的程式運作而定. 網站內容所執行的程式僅依賴網站前端的程式者可視為靜態網站.
而網站內容除了網站前端程式外, 還包括網站後端 server 程式的搭配才產生網站內容者, 則可視為動態網站.

[區分靜態與動態網站]: https://www.wix.com/blog/2021/11/static-vs-dynamic-website/

程式的編寫與儲存
====

計算機程式課程的推動, 在各學員都能透過 Github Pages 呈現個人倉儲網站內容之後, 就可以直接在個人的靜態網頁中呈現其學習計算機程式語言的歷程. 由於各學員所編寫的 Brython 被要求儲存在其帳號下的 Gist 區域, 因此每次的程式內容改版都能透過版次號碼擷取, 假如再要求各種程式開發過程, 必須仔細透過程式註解說明各段程式編寫的構想與採行方法, 如此便可經由各學員繳交程式的改版歷程所參照的資料或構想判定其原創程度.

例如: 各學員在 Gist 上編寫程式時, 必須先提供程式編寫目的, 編寫構想, 編寫參考資料與所擬採行的步驟後, 再逐一實現程式內容. 

計算機程式問題
====

資料處理與呈現
2D 靜態繪圖
2D 動態繪圖
2D 機構模擬

電腦輔助設計與實習課程核心
----
